<!-- BREADCRUMB:START -->
[2026](../) > [4m](./) > [2026年4月6日(月) 〜 4月7日(火) 実施 — 大学で企業と何か取り組んでみる？〜社会共創の取り組み紹介＆プロジェクトルーム見学会〜](2026-04-06_to_2026-04-07_social_co_creation_project_room_tour.md)
<!-- BREADCRUMB:END -->

# 2026年4月6日(月) 〜 4月7日(火) 実施 — 大学で企業と何か取り組んでみる？〜社会共創の取り組み紹介＆プロジェクトルーム見学会〜

🌸動き出した人から面白くなる🚶

今日から何か始めてみよう！ ～社会共創の取り組み紹介＆プロジェクトルーム見学会～

4月6日（月）、7日（火）開催✨

最新技術を使って「わくわく」する社会を一緒に考えよう🙌

立命館大学には、「立命館の学生とコラボレーションしたい！」と考える企業が集まる場所があります。大阪いばらきキャンパスH棟4階のCo-Creation Hub（コ・クリエイション・ハブ）には、企業や自治体など約30の組織が集まり、様々な共創が生まれています。

2026年4月には、新たな企業が同施設に入居を開始！

💬どんな企業や自治体と出会える？

💬どんなコラボレーションが出来る？

💬学生のうちにいろんなことに挑戦したい！

そんな学生は、ぜひ一度、Co-Creation Hubに入居する企業とつながってみませんか？

今回覗いてみるプロジェクトルームは、「株式会社東和エンジニアリング」！

どんな会社・・・？ https://www.towaeng.co.jp/

🌈学生の皆さんにとっても身近！音響・映像・ICTを核に「あったらいいね」を実現する会社。

🌈「映像・音響・オンライン会議システム」で授業やイベント、ビジネスの場を「もっと分かりやすく・伝わりやすく」するための空間づくり。

🌈大学と連携しながら、最新の技術を使って新しい学びやコミュニケーションの形を生み出している。

## プロジェクトルームで聞ける話・体験できること

- どんな企業で、どんな学生とどんなコラボレーションをしたいかを知れる。
- スマホで撮影した映像を360°からみれるマルチアングルカメラがある（何を撮影すれば面白く社会にも役立ちそう？）
- 臨場感がすごい！大型映像と3Dサウンド機器も。（どんな場所で普段使われているのだろう？）
- プロジェクトマッピングって壁だけじゃない？空間を自由表現！（どんなものを、空間を、に映し出したら面白そう？）

## 参加メリット

- キャンパスでつながれる約30の企業・自治体について知ることができる。
- どんな企業とどんなプロジェクト（学内インターンシップ）をやっているか情報ゲット。
- 今後実施されるネットワーキングイベント、スキルアップイベントの最新情報も。
- 学内で新しい仲間を発見できるかも。

気軽に社会共創を体験・実感できる機会です！今回は様々な機材を体験して、みんなで「わくわく」する社会を考えてみませんか？？

立命館の社会共創って？ https://www.ritsumei.ac.jp/tryfield/


＝企画詳細＝

◆集合場所

　OIC　H棟1階　SEEDS（すべてのターム）

◆内容（1時間の主な流れ）

立命館の社会共創取り組み紹介
➡️4月からチャレンジできる取り組みを一挙大公開
知らないと損する？学生必見H棟施設ツアー
・SP LAB　・TERRACE GATE　・Microsoft Base Ritsumeikan　・LIST　・Co-creation Hub　など
➡️知らないOICを発見してみよう！
プロジェクトルーム見学・懇談　【東和エンジニアリング】

◆スケジュール

✨4月6日（月）

　①10：45～11：45　（1限終わり）

　②12：30～13：30　（昼休み） ＊3限授業など13時までの参加OK！

　③15：00～16：00　（3限終わり）

✨4月7日（火）

　①10：45～11：45　（1限終わり）

　②12：30～13：30　（昼休み） ＊3限授業など13時までの参加OK！

　③15：00～16：00　（3限終わり）

※両日②12：30～のタームは昼休み開催のため、東和エンジニアリングのプロジェクトルームツアーからスタートします（集合場所は他タームと同様SEEDSです）。


問い合わせ

社会共創推進課（ricci@st.ritsumei.ac.jp）

公開日 2026/03/31 11:00
担当部課 社会共創推進課
お知らせID I-0007526328

<!-- BREADCRUMB:START -->
[2026](../) > [4m](./) > [2026年4月6日(月) 〜 4月7日(火) 実施 — 大学で企業と何か取り組んでみる？〜社会共創の取り組み紹介＆プロジェクトルーム見学会〜](2026-04-06_to_2026-04-07_social_co_creation_project_room_tour.md)
<!-- BREADCRUMB:END -->
